# 동일성과 동등성

## 동일성(identity)

### 의미

    동일하다는 뜻으로 두 개의 객체가 완전히 같은 경우
    ＞ 두 객체를 사실상 하나의 객체로 봐도 무방함
    ＞ 주소 값이 같기 때문에 두 변수가 같은 객체를 가리키게 됨

### `==` 연산자

    == 연산자를 사용했을 때 true면 동일한 객체임

---

## 동등성(equality)

### 의미

    동등하다는 뜻으로 두 개의 객체가 같은 정보를 갖고 있는 경우
    ＞ 변수가 참조하고 있는 객체의 주소가 다를 수 있음
    ＞ 내용만 같으면 두 변수는 동등하다고 말할 수 있음

### `equals` 연산자

    equals 연산자를 사용했을 때 true면 동등한 객체임

    equals 연산자를 사용하기 위해서는 재정의가 필요함
    ＞ 최초로 정의된 형태는 == 연산자와 다르지 않기 때문
    ＞ 이때, hashCode 도 재정의 해줘야 함

---

### 🌟 동일하다면 동등하지만, 동등하다고 동일한 것은 아니다!

### 🌟 동등성이 필요하다면 반드시 equals()와 hashCode()를 재정의하자!
